ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那個  請問你對我感興趣嗎
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  還是別忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底為什麼
こんなに君推しなのに
明明那麼鍾情於你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察覺的你讓人焦躁
え　そんな
不會吧
聞いてないって　知らないって
沒聽說  不認識
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒絕
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解現象  異常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算問我喜歡哪一點
わからないでいいよ
說不出也罷
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住觸碰那滿溢的愛
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎麼回事  該如何說明
とりあえず私だけ見ててよねえ
總之請只看我一個人
心キョロキョロ許さない
不許東張西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罷
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感覺
だから一緒にいて
所以在一起吧
腹減った
餓了
今日は
今天吃
すき焼き
壽喜燒
すっき焼き
待ってたっちゃ　ダーリン
等你好久了 達令
ラ…ラム
拉姆
何じゃ　そのいかれた格好は
穿得那麼離譜是幹嘛
もう時間がないっちゃ
沒有時間了
うちと一緒に来るっちゃ
和我一起來吧
ちょっと待て
等等
俺にはすき焼きが…
我還要吃壽喜燒
言うこと聞かないと
不聽我的話
すき焼きの代わりに電撃食らわせるっちゃ
不光沒有壽喜燒還讓你吃電擊
異次元の通路を開いたっちゃ
異次元的通道打開了
な　何じゃこりゃ
什麼東西
急がないと
要趕緊了
みんな待ってるっちゃ
大家都等著呢
どこに連れていくつもりじゃ
要帶我去哪啊
ダーリンも　うちの星の節分に参加するっちゃ
去參加我們星球的節分
節分は年に一度の大切な行事だっちゃ
節分是每年的重要節日
俺んちのすき焼きだって
對我來說壽喜燒也是
年に一度あるかないかの大切な行事だ
每年重要的大事
ああ　急がなくちゃ
趕快走吧
うちが行かなきゃ　始まらないっちゃ
我不去沒辦法開始了
すき焼きぃぃ
壽喜燒
吉日出行
遅かったのう　ラム
來得好晚啊 拉姆
ごめん　父ちゃん
抱歉爸爸
おう　始まるで　節分
好 開始節分吧
せ　節分って
節分
まるで合戦じゃないか
怎麼跟合戰一樣
まるでやのうて　ホンマもんの合戦でっせ
什麼像不像的 這就是合戰
婿殿　覚悟しなはれ
駙馬 打起精神來
あんな柄の悪い連中と合戦したら　ケガしてしまう
和那些凶神惡煞合戰肯定要受傷
ひへひへひへ　ケガじゃと
哈哈 受傷啊
ケガで済みゃあ　幸せだよなぁ
如果只受傷就好了
おのれら　福の神をなめてけつかんのかい
小子 小看我們福神嗎
やったろうじゃんか
來比劃比劃
じゃかあしい
別吵
つっぱるんじゃねえや
急什麼
この貧乏神どもが
這群窮神
てめえら　聞いたか
你們聽見了嗎
ブタ鬼が　俺っちにケンカ売ってるぜ
肥豬鬼在挑釁呢
そ…そんな
不會吧
すき焼きも食べないままに　異国で果てるなんて
吃不到壽喜燒還客死他鄉
い　嫌だ
不要
嫌だあああ
今あたるの声が…
剛才聽到阿當的聲音
母さん　腹減った
孩他媽 我餓了
だって　あたるが帰ってこないのに
可阿當還不回來
まさか　不良の仲間になったんじゃあるまいな
不會和不良少年一起混了吧
もしやあたるの身の上に悪いことでも
或者遇上了什麼壞事
あの卑しい子が　すき焼きを放って出ていくはずないわ
那個卑微孩子不可能放棄壽喜燒
突撃やー
突擊
嫌だ
不要
死ぬのは嫌だぁ
死也不要
こら
喂
みんな　しっかり狙うっちゃ
你們好好瞄
赤　勝て
紅隊加油
白　勝て
白隊加油
アホらし　紅白玉入れ
真蠢 紅白擲球比賽
負けてっぞ　気合入れろ
別輸了 加把勁
おお　美女発見
發現美女
いって
痛
お嬢さん
小姐
住所と電話番号　教えて
告訴我住址和電話號碼吧
何だてめえ
你幹什麼的
こら　何してるっちゃ
喂 幹什麼呢
お嬢さん
小姐
ダーリン
達令
弁天はうちの幼なじみだっちゃ
弁天是我兒時玩伴
浮気したら許さないっちゃ
花心可饒不了你
バカめ　こんなおいしそうな女を放っておけるか
別傻了 怎麼可能放著秀色可餐的女人不管
おいしそうだな
真香啊
あなた
老公
今確かあたるの声が…
剛才確實聽到阿當的聲音
う…うん
嗯
あたる
阿當
帰ってきたのか
回家了嗎
あなたがあたるの分まで食べてしまおうなんて言うから
都是你說連阿當那份也吃掉
食ってしまったものは　仕方ないじゃないか
都吃完了有什麼辦法
第一　お前の方が余計に肉を食った
再說妳不是吃的肉更多嗎
ごめんくだされ
打擾了
息子さんが　地獄に落ちた夢を見たので
夢見令郎下地獄了
様子を見に来たんじゃが…
特地來看看情況
やはり霊が迷っておったか
果然陰魂不散啊
じゃあ　今の声はやっぱり
那剛才的聲音果然是
どんなにアホでも　たった一人の息子でした
不管怎麼傻也是我們唯一的兒子
かわいそうな　あたる
可憐的阿當
息子さんはこの世に　すさまじい執念を持ったまま他界された
令郎對現世抱有強烈執念離世
供養して　成仏させてやるのが　仏の道というもの
法供超渡才是佛道
原因は分かっております
我知道原因
すき焼きごときで迷うとは　貧しい霊よのう
因為對壽喜燒的執念嗎 好卑微的魂
坊さんに食生活をうんぬんされるいわれはありません
不要對我家的飲食習慣說三道四
この手の霊を慰めるのは　施餓鬼会に限るぞ
要想超渡此魂 只能舉行施餓鬼會了
せがきえ
施餓鬼會
施餓鬼會：佛教儀式，以慈悲心將飲食布施給餓鬼
仏壇の前ですき焼きパーチーをぶちかますんじゃ
在佛壇前大擺壽喜燒宴
やけにうれしそうですな
你怎麼那麼興奮
弁天さま
弁天
今度映画でも見に行きませんか
下次一起去看電影嗎
いいのかよ
沒問題嗎
女房の目の前だぜ
你老婆就在跟前啊
構いませんよ
無所謂
あいつとは別れる予定ですから
早晚要和她離
こら　ラム
喂 拉姆
しっかり籠を押さえんかい
按好球籃啊
だって
可是
ラムのやつ　もちっと揺さぶってみっか
再讓拉姆動搖一下吧
あたい　ラムよりいい女か
我比拉姆還好嗎
ラムが湯豆腐なら　あなたはすき焼きだ　弁天さま
拉姆是燉豆腐的話 妳就是壽喜燒
そんなにいいか
那麼好嗎
た　食べてしまいたい
好想嚐嚐
食ってもいいぜ
請便吧
嫌だ　もう
不要啊
うわ　立っちゃあかん
哇 別站起來
殺す
宰了你
か　籠が落ちた
籃子倒了
負けた
輸了
な…なんちゅうことを
怎麼會這樣
え　以上の結果をもちまして
那個 根據比賽結果
今年のケンカ祭りは　白組の勝ちと決定しました
今年的對壘 白組獲勝
では　これより　恒例の罰男を発表します
接下來公布今年的罰男
罰男　お　恐ろしい
罰男 好可怕
今年もまた　あの悲劇が繰り返されるのか
今年又會重演悲劇嗎
例年どおり　罰男は
按慣例 罰男就是
負けた方のチームの中でも一番　アホだったやつだ
敗方表現最呆的人
いつもなら選考に苦労するが
以前選誰很為難
このたびは文句なく
此次毫無疑問
わしとこの娘婿に決定した
選我家駙馬
待ってよ　父ちゃん　そんな
等等啊 爸爸不會吧
何をする気だ
要做什麼
食った　食った
吃爽了
いや　すき焼きはうまいのう
壽喜燒真香啊
何十年ぶりじゃろう
幾十年沒吃了
あの　食べ終えたところで
那個 吃都吃了
そろそろ
差不多
おお　そうじゃったな
哦 對啊
そろそろ　帰るとすっか
差不多該回去了
あたるの供養はどうした
阿當的法事怎麼辦
お経の一つもあげんか
一句經都不念嗎
おお　そうであった
啊 對啊
いや　すっかり
都忘了
おいしかった
太好吃了
この餓鬼入道
你這餓鬼
お　落ち着きなさい
冷靜
今生の別れに　この牛鍋戯画と共に
今世之別 與這牛鍋戲畫一同
息子さんの霊を　供養して進ぜよう
超渡令郎之魂
センダイコウベヒダオウミ
仙台 神戶 飛驒 近江
マツザカ　タジマヨネザワヤマガタ　モモ・ヒレ・ランプ
松阪 但馬 米沢  山形 牛腿 菲力 肥羊
サーロインの　ザブトン・トモバラ・タン・塩で
西冷 匙仁 腹肉 舌 加鹽
あたる
阿當
鬼は　外
鬼怪離開
福は　うち
福運歸來
ダーリン
鬼は外　福はうち
達令
鬼怪離開 福運歸來
鬼は　外
鬼怪離開
いた
痛
鬼に責められている
被鬼欺負了
生前　ろくなことをしなかったから
生前沒積多少德
やはり　地獄に落ちておったかぁ
果然下地獄了嗎
ナンマイダ
南無阿彌陀佛
くっそ　また風邪をひいてしまった
可惡 又感冒了
大丈夫
沒事吧
あたる君　リンゴを切ったから食べる
阿當 切好蘋果了 吃嗎
何でいるんだ
你怎麼在這
お見舞いに来たんじゃ
來探望你
あたる　お見舞いに来たぞ
阿當 我們來探望你了
ラムさん　こんにちは
妳好啊拉姆
ラムさんは留守か
拉姆不在啊
そのために　あたるの見舞いに来たというのに
正是為此來探望阿當的
きっと　追い出されたんじゃ
肯定被趕出去了
ラムもふびんよのう
拉姆真可憐
おい　あたる
喂 阿當
ラムちゃんはどうしたんだ
拉姆怎麼了
ちょっと　やめてあげて
別這樣好吧
あたる君は病気なんだから
阿當生病了啊
しのぶ
忍
やっぱりお前まだ俺のことを
妳果然還對我
何すんのよ
幹什麼啊
せっかく　見舞いに来てやったのに
難得來探望你
どうせラムが目当てだろう
肯定目的是拉姆唄
当然だ
當然
残念だったな
真可惜
ラムなら　海王星の友達の所に行ったぞ
拉姆去海王星的朋友那邊了
どうして　こうタイミングが悪いのだ
為什麼那麼不巧
寒っ
好冷
雪
うむ　ただならぬ妖気を感じる
感覺到不尋常的妖氣
押し入れが怪しい
櫥裡很可疑
開けてみるか
打開看看吧
怖いわ
好可怕
大丈夫ですよ　しのぶさん
沒關係的 忍
せーので開けるぞ
我喊一二打開
せーの
一二
あたる君
阿當
掘り返せ
挖出來
まあ　うれしい
好欣慰
男の人がこんなにいっぱい
有那麼多男人
雪女
おのれ　妖怪
可惡的妖怪
成敗してくれる
看我降伏了妳
おわっ　何をする
幹什麼
こんな美しい人が妖怪だと
這麼美怎麼會是妖怪
バカめ
好蠢
何と軽薄な　押し入れ妖怪に惑わされおって
如此冷漠 定是被櫥裡的妖怪蠱惑了
まあ　失礼な
真無禮
帰ります　私
我回去了
え　もう帰るのですか
這就回去嗎
送っていただけないかしら
能送我一程嗎
はい
好
エスコートさせていただきます
請允許我護送
うれしいわ
太好了
あんた　風邪じゃなかったの
你不是感冒嗎
この押し入れ　どうなってるんだ
這個櫥子怎麼了
この間ラムが勝手に　異次元とつなげたらしい
好像讓拉姆擅自連到異次元了
物好きな連中よのう
好事的小伙子們啊
ついてくるのか
你還跟來嗎
さあ　こちらですわ
來這邊請
面堂さん　怖いわ
面堂 好恐怖啊
戻りましょう
回去吧
でも　もう出口が…
但是出口呢
早くついてこないと　はぐれてしまいますよ
不跟緊會走散的
これは異次元の通路ですの
畢竟是異次元的通道
迷ったら二度と出られませんわ
迷路就再也出不去了
ひえ　待ってください
等等我
怖い
好怕
おひいさま
小姐
おユキちゃん
阿雪
ラムちゃんの声だ
拉姆的聲音
今行きます
這就過去
消えた
消失了
おい　諸星　続け
喂諸星 跟上
嫌だ
不要
嫌だもくそもあるか
管你要不要
ダーリン
達令
ダーリン　何でこんな所にいるっちゃ
達令 你怎麼在這
お前こそ　何でここに
妳才是怎麼在這
幼なじみのおユキちゃんに　会いに来たっちゃ
我來見兒時玩伴阿雪了
ってことはここが海王星
所以說這是海王星
あなたが　ラムのご主人でしたのね
你就是拉姆的尊夫啊
初めまして
你好
では　この人が２号さん
這個人就是二號
妾
あなたの噂もラムから聞いてますわ
妳的事我也聽拉姆說了
誰が２号ですか
誰是二號啊
ねえ　男よ　男
是男人啊 男人
え　うれしいわぁ
好開心
おひいさまが連れてらしたんですって
是小姐帶來的
初めまして
妳好
お会いできて光栄です
很榮幸見到妳們
ええ　私たちも
我們也是
ここは男がほとんど出稼ぎに行って
這裡的男人都外出務工
雪かきの手が足りないの
沒有人手來掃雪了
助かりますわ
幫大忙了
しっかり掘ってくださいまし
加油挖呀
どんな男もモテるわな
什麼樣的男人都受歡迎啊
顔で雪かきするんじゃ　ないもんな
靠臉可沒辦法掃雪
お上手
好熟練
たくましいわ
真可靠
どうもどうも
謝謝
さあ　ご主人と２号さんは　屋敷でくつろいでくださいまし
來 尊夫和二號請到屋裡歇息
２号じゃないっていうのに
我不叫二號
ダーリン　大丈夫け
達令 沒事吧
部屋に大量の雪が　なだれ込んで大変だったんだ
房間進了一屋雪 真難受
雪かきの処理をするために
為了處理雪
異次元の穴をつくって　捨てていたんです
挖了異次元隧道來填埋
おひいさまが　穴に落ちられたときは
小姐掉下去的時候
もう駄目かと思いましたわ
我還覺得沒救了
何で人の部屋に
為什麼填我屋裡
失礼　防寒服を脱ぎますから
抱歉 我脫一下防寒服
お話の続きをどうぞ
請繼續說吧
ですから…　あのう
就是說 那個
どんどん　雪を捨ててください
請隨便填雪
構いませんから
無所謂的
では　お茶をお持ちしますね
那麼 我去沏壺茶
何よ　鼻の下伸ばしちゃって
什麼啊 又精蟲上腦
ダーリン　何考えているっちゃ
達令 你想什麼呢
うるさい
別吵
おユキさんはお前らと違って　しとやかだからな
阿雪很文靜和妳們不一樣
まあ
什麼
ダーリン
達令
この浮気者
你這負心漢
どうして俺の周りの女は　ああも荒っぽいのだ
為什麼我周圍的女人都那麼潑辣
それに比べて　おユキさんは
和阿雪完全不能比
まあ　どうなさったのご主人さま
怎麼了 尊夫
おユキさん
阿雪
ここは冷えますわ
這裡會著涼的
さあ　お部屋へ戻りましょう
回房間吧
それは無理です
這做不到
あそこに戻ったら
要是回去的話
殺されます
會被殺的
まあ
哎呀
取りあえず　ここでお休みなさい
總之先在這歇息吧
あら　熱があるのかしら
哎呀 發熱了嗎
おユキさん
阿雪
ご主人さま　どんどん熱が上がっているみたい
尊夫體溫好像越來越高了
それはあ　なたが美しすぎるからです
只是因為妳太美了
ああ　いけません
使不得
何をなさいます　こんなこと
你怎麼能做這種事
ユキさん
阿雪
こんなこと
別這樣
何て積極的な
那麼積極
おやめください　ご主人さま
住手吧尊夫
僕　もう我慢できません
我也忍不住了
いけません
使不得
あなたには　ラムがいるではありませんか
你不是還有拉姆嗎
しかし　このままでは引き下がれません
但是箭在弦上 不得不發
理不尽な
太無情了
ご主人さま　こんなこといけません
尊夫 這種事使不得
いけません　ああ
使不得
な　何だ
什麼
下男のＢ坊ですわ
傭人B坊
Ｂ坊は私を姉のように慕っているのです
B坊是憧憬我的小弟
わしのおひいさまに　何さらすんじゃ
要對我家小姐做什麼
ひえ　雪男だ
是雪男
Ｂ坊　おやめなさい
B坊住手
Ｂ坊
B坊
いいところだったのに
剛找到感覺
何だ　地震か
什麼 地震嗎
われ　いてもうたろ
竟敢做這種事
なむさん
南無三
あたる
阿當
ダーリンは
達令呢
雪男と一緒に穴の中へ
和雪男一起跳下去了
うちのこの手で　殺したかったのに
我還想親手宰了他
困ったわ　Ｂ坊ったら大切なお客さまに乱暴して
頭痛了 B坊對贵客那麼粗魯
え　現在　友引町の諸星宅上空　どうぞ
這裡是友引町諸星宅上空 請講
何なんだあの化け物
那是什麼怪物
ダーリンのバカ
達令笨蛋
Ｂ坊　下りておいで
B坊 快下來
東京出現雪男 在屋頂抓著一名男子
大きく出てるわよー
上頭條了
反省するっちゃ
你悔改吧
どうでもいいけど　いいかげんに　穴をふさいでくれないかな
那怎樣都好 差不多該把洞堵上了吧
Ｂ坊　またここに来てたのね
B坊 你又來這了
これじゃあ　なかなか風邪が治らないんだよな
這一來感冒老不好啊
そういえば
說起來
あれから　ずっと　面堂君も学校休んでるんだけど
那之後面堂也一直沒來上學
残った男は１人ですか
就剩一個男人了嗎
ラムのご主人ももうひと押しだったのに残念ね
拉姆的尊夫就差一點了真可惜
頼りになるわ
真可靠
もっと　もっと　掘って
再加把勁挖吧
地球の男性って最高
地球的男人真好
どうもどうも
謝謝
カッコイイ　頑張って　ファイト
好帥 加油 fight
男らしいわ
真男人
もっと掘って
再加油挖
えというわけで　今日で１学期も終了だ
那麼今天這一學期也結束了
夏休みの宿題　忘れるなよ
別忘了暑假作業
以上
散會
ダーリン　一緒に帰るっちゃ
達令 一起回家吧
ちょっと待て
稍等
これから重大発表を行う
接下來有大事宣布
みんな　席に戻るように
各位回位
静粛に
安靜
私こと　諸星あたるは
我 諸星當
本日をもって
今日起
引退させてもらう
就此引退
引退
阿當引退
それでは　これで失礼する
那麼就此告辭
待て　諸星
等等 諸星
止めても無駄です
阻止也沒用
もはや　話し合うことはありません
已經沒什麼可說的了
俺　帰ります
我回去了
両親には相談したのか
和父母談了嗎
ガキじゃあるまいし
我又不是小孩
このくらい一人で決めますよ
這事我能自己決定
とはいえ　まだ未成年だろ
但你還未成年
今後の生活はどうする
今後的生活怎麼辦
今までと変わりはないですよ
一如既往
少し自由になるだけで
只是稍微自由些而已
悪かったな　諸星
抱歉了 諸星
さっき渡した成績表がお前をそこまで追い詰めていたとは
沒想到剛才的成績單讓你自暴自棄
な　何の話じゃ
什麼事
確かに
確實
お前の成績はひどい
你的成績很爛
ひどすぎる
太爛了
俺が悪かった
是我的錯
あんな成績表なんて　燃やしてしまえばよかったんだ
要是把成績單燒了就好了
こら　何を言っとんのじゃ
說什麼呢
体裁の悪い
揭我短嗎
あたるの成績　そんなに悪いのか
阿當成績那麼差嗎
成績のことなんて　気にしてなかったのに
我都沒在意成績
今初めて傷ついた
這是頭回被傷到了
じゃあ　お前　何で高校辞める気になったんだ
那你為什麼想退學呢
誰が退学すると言った
誰說退學了
俺が身を引くのは
我想引退的是
諸星　よく決心してくれた
諸星 你終於下定決心了
分かった
知道了
諸星　何も言うな
別再說了諸星
本当に分かっているのか
你真明白了嗎
前から君には荷が重すぎると思っていたんだ
之前就覺得對你負擔太重了
角の立つやっちゃなぁ
你禮貌嗎
皆の衆　諸星が…
各位 諸星
『うる星やつら』の主役　降りるって
放棄做《福星小子》的主角了
やっぱりな
果然啊
向いてないとは思ってたけど
早就覺得不合適
今度の主役は誰だろう
這次的主角是誰呢
どうした　面堂
怎麼了面堂
うれしそうだな
那麼開心
まあ　ルックスの点からいっても
從顏值來說
次期主役は
下任主角
わしじゃ
是貧僧
チェリー　どっから湧いた
櫻桃 你從哪來的
主役コンテストやってると聞いたんでなぁ
聽說競選主角啊
このシンプルなライン
看這簡單的線條
愛くるしいマスク
迷人的臉
何をやっとんじゃ　みっともない
幹什麼呢 丟人現眼
サクラ先生
櫻花老師
脈絡もなく出てきおって
無徵兆地亂竄
恥を知れ　恥を
你知恥吧
サクラさんはどうしてここに
櫻花怎麼來這裡了
それは
這個嘛
挨拶とか色々あるじゃろ
不是要來打招呼什麼的嗎
やはり　主役を引き受けるとなると
這對於接任主角還是必要的
チェリーと一緒じゃ
不和櫻桃一樣
あたしも主役やりたい
我也想當主角
やはり僕が
還是我吧
いや　私が
不 我來
わしじゃ
貧僧
みんな　いいかげんにするっちゃ
你們適可而止吧
いまさら何を言ってるっちゃ
事到如今還說什麼呢
そうだ　そうだ
就是
もともと　うちが主役なんだから
我本來就是主角
がっ　俺が主役じゃ
我是主角
うちじゃなかったのけ
不是我嗎
俺が主役だったんだよ
我是主角啊
だから　主役辞めるんだろ
所以你要放棄主角
待たせたな
久等了
主役コンテストの会場はここか
競選主角的會場在這裡嗎
皆さん　こちらですって
各位 聽說是這裡
何じゃ
什麼啊
主役の座を狙ってあちこちから　駆け付けてきたらしい
垂涎主角之位的人從各處趕來
ライバルが多いのう
對手好多啊
やはりみんな　諸星が主役なことに
果然大家對諸星當主角
納得がいってなかったらしい
不是很認可
その辺をこの際　はっきりさせようではないか
就此機會說清楚吧
腕っ節の強さで決めようぜ
用腕力來決定吧
星の期待を背負っているので　負けるわけにはいきませんわ
背負全星球的期待 我不會輸的
わてもまだまだ現役でっせ
我還寶刀未老啊
どうすんの　あたる君
怎麼辦阿當
俺はただ
我只是
学級委員長を引退しようと　思っただけだったのに
想卸任學級委員長而已
お前　学級委員長だったっけ
原來你是學級委員長啊
やめたら
那就不幹唄
主役はうちだっちゃ
主角是我
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR　ED特效：仰天
久居則安
活垃圾流向大海
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
名前はポチです
名叫波奇